---
title: "日記抜粋 (2026-01)"
---

### 2026-01-01

夕方に起き、特に何をする気分にもならず置物と化していた『パチスロ Wake Up, Girls! Seven Memories』に電源を入れて回す。設定6にしたのもあってか初当たりから LIVE から LIVE ストックからストック使わずに14連してエンディングに到達し +40k。このスロット、当たっている間はライブ映像も MV もアニメ1期も見れるから虚無になりがちな家スロのエンディングも比較的楽しく回せるのが良い。

### 2026-01-02

昨年末あたりから nasne がネットワークエラーを訴えまくっており、再起動とかファームウェアアップデートとかやったけど好転しないのでヨドバシで 10m の LAN ケーブルを買ってきて ONU 付近のルーターから nasne 最寄りの Deco M5 まで有線を引いてやる。これで我が家の M5 は全部有線接続になり、俺が想像していたメッシュ Wi-fi となんか違う。ただのルーターじゃん。割とやれることはやったのでこれでまだ不調だったらどうしようもない。今まで普通に動いてたんだけどな。まあまあ高いから買い替えたくないし、買い換えて解決するものなのかも分からん。

### 2026-01-03

1日の日記ってどのタイミングで書いたらいいんだ？翌日になったら確実にこぼれ落ちる記憶が出てくるし、かといって当日って書いたあとにも出来事があるわけだし。

昼過ぎに起きたあと、しばらくただ毛布にくるまれるだけの時間を過ごしていると本当に落ち着いてきて、俺の本当に基本となるスタイルってこれなんだなと思う。俺に本当の自由があったらずっとこうしてます。

### 2026-01-04

コメダに行く道中ゆうちょで金を下ろしたあとカードを忘れて ATM に吸い込まれる。アルソックの人を待って1回休み。ちゃんとピーピー鳴ってたんだけど正常性バイアスガンギマリで俺じゃないと思ってた。俺だった。コメダに着くもたまごたっぷりピザトースト売り切れで悲しい。コーヒーたっぷりって言ったのにふつうのやつきて悲しい。コーヒーは半分ぐらい飲んだところで気付いて店員に伝えて、俺としてはその半分をもう1回満タンにしてくれたら1.5杯飲めるからそれで良かったんだけど新しくたっぷりを持ってこられてなんか反社会的ライフハックでタダでコーヒーを飲む人みたいになって悲しい。

### 2026-01-05

理論上年明け最速で歯医者へ。今回のランでは計2個目となる銀歯を装着し、あとはケアとかいうウィニングランが残るのみ。銀歯つけたあと数分間ガーゼみたいなの強く噛んでてくださいって時間が肉体的にも精神的にも死ぬほど苦痛なのって俺だけ？顎関節症だから？セルフサービスの拷問受けてるみたいで発狂しそうになる。

[https://gyazo.com/ab0124bfe44dcd609765837a278df7bb]

帰ったら Godot 公式ぬいぐるみが届いててヤッター。自分はアニミズムが強いのを自覚してるからぬいぐるみを買うことに対してかなり慎重なんだけど、これは買って良かった。コード書くとこ見てて……

### 2026-01-06

年末年始で胃腸が拡張されたのかハラヘリがやばい。職場で一日中おなかグーグーいってる。休み突入前の体重をキープすることに成功したから慢心してたけど、正月太りの本当の怖さは正月を終えたあとにあるのかもしれない。

### 2026-01-07

[https://gyazo.com/0fca08a1836b6fe3c69e3df6806f8dd5]

伝統を重んじているのでちゃんと七草粥食べた。味が濃く、縁起が良い。

### 2026-01-08

nasne エラーが再発し、Deco M5 が悪の可能性を考慮して帰りにビッカメに寄って TPLink のやっすいスイッチを買う。そんでいろいろ見てたら nasne 自体のファームウェアもだいぶ遅れてることに気付いたのでアップデートをかける。これで直ったら何で直ったか分かりにくいが、とにかく解決することを祈る。

### 2026-01-09

YouTube 広告から「TOEIC のスコアを面接の参考にする企業は今後の可能性を考えると7割もあるみたい」といったようなナレーションが聞こえて、スルーしそうになったけどよく聞くと要旨が空虚すぎておもしろい。「今後の可能性を考えると」って言い方ぶっ壊れだろ。証拠に動画貼ろうとしたけど考えるより先に手がスキップボタンを押していたのでもう二度と会えません。

知人と積みゲーの話題になったので、罪滅ぼしに何個か崩したり『Cheese Rolling』でキャッキャしたり。ゲーム性があるのにルールが30秒そこらで飲め込めるのが良い。『FF12』とか始めちゃったけどやる時間取れるかな。あと『ダンガンロンパ』の話題になったときなんかそれ系の ADV やりて〜と思ったが、全然『逆転検事』積んでるんだった、寝る前にスチデクとかでやろう。あとモチベないけど『逆転裁判456』もある。

### 2026-01-10

ゲームやったりゲーム作ったりゲームやったりして素晴らしい一日。ゲームのプログラミングってむずくね期到来。まあここまでしっかり進めたのが初めてで、慣れてないだけな気はする。早く慣れてどんなゲームでも爆速で作れるようになりたい。

nasne エラー再発。割とやれることはやったから落ち込む。主にネットワークの安定性の向上を軸として可能性はひとつずつ潰していってるけど、もしかして10年以上働かせてる PS4 に限界が来ているのではないかと思い始める。PS5 買うか？しかしそれで解決すると決まったわけでもなく。そろそろ諦めてパナのレコーダー買う覚悟は固まってきた。

### 2026-01-11

nasne の調子を見るとか言っていたがそれは理性的な俺の話で、エラー再発の知らせを聞くやいなや理性的でない俺が出てきたので吉祥寺まで駆けパナの下位グレードの HDD レコーダーを購入、56000円。最近こういうカッとした買い物が多く金がない。スマホアプリ連動とかって torme のお山かと思ってたけど他社が追随するのは当然のことで、気付いたら「どこでもディーガ」は充分使用に耐えうるレベルになっていたし、なんなら NAS 的な機能も備えていた。ともかくこれで最近の悩みの種は解消した。顧客が本当に求めていたものは HDMI 出力を備えた nasne だった。

ただ PS4 + nasne からディーガ + Chromecast 構成に移行するとなると寝室に設置しているのが PC ディスプレイなので HDMI 入力端子の切り替えにディスプレイのボタンを触る必要がありダルい。ディスプレイにするという選択を採ったのは俺なんだけど。テレビの32インチって HD 画質が多いし、妙なスマート連携のせいで製品寿命が短そうなのが気持ち悪くて。とか言いながらリビング用に xiaomi のスマートテレビ買っちゃったけど。悩みの種は尽きることがない。リモコン付きの HDMI セレクターを買えばいいのかな。

### 2026-01-12

この3連休は開発もほどほどに、けっこうゲームをやる時間が取れたのが良かったな。しばらくゲームをやらない期間を経て久しぶりにゲームをやるとき、全然楽しくなかったらどうしようって怖さがある。いま下ネタの例えが出てきそうになったけどやめておく。結果としては杞憂で、むしろ『FF12』なんかは際限なくやってしまいそうになるところを区切りがいいからと無理やり中断している。装備をカチャカチャ、スフィア盤をカチャカチャしていると RPG だなあと思う。

### 2026-01-13

睡眠不足から免疫の低下を感じたため松屋でマヨキムチ牛めし納豆トッピングを食べようとしたところ、ない、どれだけ探しても納豆がない！常に求めているシナジーが得られるとは限らず配られた手札で最善手を目指すしかない松屋もローグライクですか？

リモコンつきの HDMI セレクターが届いたので構築。いろいろ悩んでいたがいざ組みあがってみるとクライアントの要件を DRY にスッキリ実現できていて気持ちいい。入力を映すだけのモニター、入力を切り替えるだけのセレクタ―、テレビと録画と円盤再生を行うレコーダー、ネット動画を流すだけの Chromecast。これらがオールインワンのハイエンドテレビはキモい。それどころか安いテレビでもなんかとりあえず録画機能ついてるの、あれ何？

### 2026-01-14

中央線遅延で一発で学習性無気力ゲージが満ち満ちる。頑張って起きても遅刻するんだったらもう頑張って起きたくないよ。サブウェイのモーニングを食べてからゆっくり出社。カバンの中から昨日の帰りに買ったまま食べるのを忘れていたシュークリームが出てきて捨てる。よく買ったばかりのタバコ1箱まるまる失くすんだけど、それより値段が軽度なはずのシュークリーム捨てる方がしんどい。

### 2026-01-15

セキュリティだなんだで Coding Agent が使えない職場を恨んでいたが、合理化の防衛機制が働いてきてこんなに楽しいことを取り上げないでくれてありがとうという気持ちになってきた。だってこんなん趣味だよ。暖炉の前でセーターを手で編んでいるおばあちゃんに等しい。でも今って各位がこぞって Google 2 になろうとして逆ザヤでパラダイスを提供してくれてるけど体力が尽きたり競争の優位が大きく傾いたりしたらどうなるんだろう。そのときは更地の荒野の砂煙から棒針を持ったおばあちゃんがゆっくりと登場するかもしれません。

### 2026-01-16

歯医者の検査、ウィニングランかと思ったら歯間に小さい虫歯がひとつ見つかり、また治療フェーズへ……

### 2026-01-17

ゲーム開発がおもしろすぎて気付いたら朝になってた。ゲームやるつもりだったのに。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/lEKNI51aw9g?si=L1rxWkpVgz2-CMmp" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

Star Guitar に代表される風景流す系ってだいたい車なことが多いなか自転車でやるところがチルで良い。

### 2026-01-18

晩飯食べ過ぎたり、昨日朝まで作業してたのもあって早めに就寝。土日でゲームできなかったな。ゲームよりゲー開の方が脳汁出るよ。

### 2026-01-19

昨日早く寝て朝ギリギリに起きたからゴミ出し損ねた。厳密には1回マンションの入口まで出たときにはまだゴミが回収されてなくて、いけるやんと思って家に戻ってゴミ持っていったら回収されてた。わずか3分間の出来事。家の外からピピーンって車の音が聞こえてきたから嫌な予感はしていた。

### 2026-01-20

どうやら俺は仕事中に抱えたストレスをメガネをギュッギュッと力強く拭くことで解消してるっぽい。メガネのレンズが外れて初めて気付いた。メガネのつるをセロテープで巻いて緊急補修しているとなんか学生時代に戻った気分になる。閉店間際の JUNS に飛び込んでなんとか直してもらえた。

### 2026-01-21

味噌ラーメン食べた。

### 2026-01-22

待ちに待ったエンドフィールドがリリースされたので急いで帰る。バトルは思ってたより面白い (苦でない) けど、やっぱりゼンゼロの出来がピカピカすぎて霞む印象。ストーリーはフーン。工業要素は最高。2つしか装置渡されてないのに配置で悩んでたから俺に楽しむ才能がありすぎる。キャラルックも最高。ホヨのキャラモデルに感じる溶けてる感じがしない。あじむピックアップまでに石を貯めたいがかなり渋い気がする。有償石相当の通貨がタダで手に入るのは優しいと思うけど。

### 2026-01-23

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Qm3DNdo8Fiw?si=Pv9GFH_Tm5WNFUfU" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

これタイム感えぐすぎる。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/zwBv1DjohxA?si=Pc53vfEu7QQkvwZd" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

これも。ハイハットワークが光る。

### 2026-01-24

朝までエンドフィールドやってたがなんとか起きて知人と「つけ麺 えん寺」へ。とはいえ10分早刻と10分遅刻の者が集い、現地集合にした結果知人が目の前でどんどん並ばれることに我慢できずに到着即並んでしまい、それぞれで食べた。まあまあうまい。つけ麺だとベジポタの良さは出づらそうな気がした。こんな駅降りてすぐのところに店があることも知らなかったし、知っても一人だと行かなそうだから良かった。

### 2026-01-25

連日の寝不足がたたってか食後異常に眠くなりそのまま朝まで昏倒。エンドフィールドは3つ目の工場地と新しい原石が出てきて忙しくなるところだったのに。まあ週末たくさんやれたのはよかったので、ゆっくりやっていこう。限定用の石と紙はトータル40連ぐらい溜まったかな？このペースだと微課金で本天井に届くかも。

### 2026-01-26

帰宅して朝までエンドフィールド。紫石必要な気がして電柱職人になったが、終わってから最適化したら別にいらなかった。まあ石の IN なんてなんぼあってもええですからね。青ボトルと黃粉の比率が 10:15 なの嫌らしい。

### 2026-01-27

廊下の電球が切れかかっていたのでまとめて交換しようと思って Amazon で買った電球が 2/4 点かない。タダで交換できると言っても信頼性がないよ。といいつつ交換。

### 2026-01-28

不良品って言ってた Amazon の電球、正しくはソケットとの相性が悪かっただけだったっぽい。対照実験をしっかりやらなかった俺が悪い。ソケット内の通電用のびよーんってなってるところに接触しきっていなかった (もしくは Amazon の電球のニップルが控えめな体積だった) ようで、びよーん部分を無理やり引き出したら点くようになった。そうなると急に返品するのがだるくなってきて、返品申請は出していたがそのまま返品しないとお買い上げ扱いになるようなので、予備にする。

### 2026-01-29

エンドフィールドの工業はベルトコンベアのグレード概念がないのでどうしても搬入がボトルネックになり、圧縮したところで空いたスペースで何もできないあたり喜びが少ないように感じるんですがどうなんですかね。それでもやってしまうのがベルトコンベアパズルの魔力。明日は栽培機構を含めた大バッテリー装置を作るぞ。一章のボスも倒してそろそろ一区切りつきそう。ソシャゲ初期のボリューミーな感じ、祭りの喧騒もあって好きかも。

### 2026-01-30

流行ってるからやる、流行ってるからやめる、のは前提としてやることではなく流行りとの距離に意味が生じていてよくない。

### 2026-01-31

今週の総睡眠時間の揺り戻しがきて爆睡した。朝6時までエンドフィールドやって、一度14時に起きたが、次に起きたら22時だった。正確に睡眠コマンドを2回発動した。そしてまた朝までツ:ンド。第一章終わったのでそろそろプレイ時間を絞ってソシャゲ然としていきたい。
